124 >Index V.

’ sed tantum per tempora etiam
ipsa mutabilis ut anima, et est
natura, quae nec per locos nec
per tempora mutari potest, hoc
deus est Ι 45, 11. anima in qua-
dam medietate posita est infra se
habens corporalem creaturam
supra se autem sui et corporis
creatorem III 157, 12. non est
pars dei anima III 549, 4—-550,
9. animam non partem dei esse
credimus sed creaturam nec de
deo natam sed ab illo factam
IV 140, 11. anima rationalisnon
est natura dei, sed tamen ea
potest participando inluminari
III 160, 14; ct. IV 313, 9. anima
non corpus est sed spiritus, non
creator utique sed creatura IV
140, 14. 313, 8. ‚animam *omni
corpore carere penitus non posse
illa res ostendit, quia deus solus
omni corpore semper caret 111
496, 13 (Evod.). quid convenien-
tius pecori est quam putari ani-
mam corpus esse? I -1, 13. ani-
mae veluti perpetuum quoddam
corpus vel quasi corpus a non-
nullis, etiam dicitur vehiculum
I 30. 16. versatur de anima ob-
scurissima quaestio, utrum cum
aliquo corpore egreditur ·e cor-
pore, quo possit ad corporalia
loca ferri vel locis corporalibus
contineri III 498, 13. quod quo
modo fiat, definire. non audetA.
lII 498, 212 499, 7. 502, 10, certus
tamen est non fieri corporeis
molibus nec corporeis qualitati-
bus III 499, 14. 502, 14. 514, 8.
quaeritur, utrum-aliquod corpus
sit, quod rem incorpoream, hoc
est ipsius animae substantiam

non deserat, cum dimiserit hoc

terrenum eorpus (Evod.) III
491. 17—493, 13. 494, 9. 498, 13.
cum ex quattuor elementis cor-
pus constet, moriens unum vide-
tur amittere, calidum scilicet,
quod forte secum ipse animus
trahit, si (le loco ad locum migrat
III 493, 7. -11 (Evod.). fieri
potest, ut carne nominata etiam
anima intellegatur et animae
nomine-etiam corpus significetur
IV 154, 2. 9.

De origine animae hominis

ἐρ. 166. III 258, 10—261, 24.

quattuor de origine animae opi-
niones III 255, 14. 18. 261, 11.
556, 1. 573, 7; quinque enumerat
Hieronymus 542, 4. 556, 11; ex
quibus quisquis aliqua-m voluerit
defendere, talia proferat vel de
scripturis, quae non possint
aliter accipi, vel ratione tam
certa, utxcontradietio nulla exi-
stat 111 261, 113 eam, quae vera
est, non adversari oportet ro-
bustissimae ac fundatissimae
fidei, qua ecclesia nec parvulos
a damnatione credit nisi per
gratiam nominis Christi posse
liberari III 585, 23 cs. 570, 14.
573, 5. inter varias de animae
origine opiniones ea tantum vera
esse potest, qua retenta certum
haberi possit post peccatum
primi hominis natos esse atquo
nasci ceteros homines in carne
peccati ,III 255, 1ος cf. 580, 5.
585, 1. IV 158, 17. 160, 10. A.
utrumque se nescire fatetur, et
utrum per propaginem an sinc
propagine animae singulis singu-
lae fiant et quo mo'do inde
anima peccatum originaliter tra-
hat, unde originaliter ipsa non

