176

est quaeque recentia quam diu-¹
turno tempore dilapsa cadavera
suscitare 548, 1ῖ. ’

Firmissime tencndum est visi-
bilia ista corpora atque terrena,
quae nunc animalia dicuntur,÷
spiritalia futura in resurrec-=
tione II 511, 28. hominum spiri-¹
talia iam post resurrectionem
erunt corpora manentibus tet-¹
men glorificatae carnis omnibus}
membris II 503,13 (Paulu).
corpora post resurrectionem
qualia futura esse videantur ΙΙ
511, 24-512, 16. ΙΙΙ 324,1.Ἰ
345, 15. quaestio de corporei
spiritali 111 3⁶25, 9—327 4. 333, 4
2-25. sicut animale colpus non
est anima sed corpus, ita et,
spiritale corpus non spiritumss
debemus putare sed corpus le
331, 17. corpus animale dicitur
propter mortis dissolutionem et
corruptionem, spiritale autem¹
corpus, quod iam cum spiritu
inmortale est, non quod muta-
tur in spiritum IV 331, 7. in-
mortalitas corporis, quae nobis
in fine futura promittitur, cum
magna sit res, non est pro-
fecto mole magna sed, licet cor-
poraliter habeatur, incorporea,
quadam excellentia IV 90, 17.
spiritalis corporis qualitas in-
experta nobis quem ad modum
vel comprehendi vel insinuari

 

possit, ignorat A. II 512, 1. de
spiritali corpore, quod in re-
surrectione habebimus, A. fate-
tur se nondum alicubi legisse,
quod sibi sufficere existimaret
sive ad discendum sive ad do-
cendum III 345, 15. 346, 4. de
spiritalis corporis qualitate, quod ’

 

resurrecturis promittitur, vel

Index V.

discere aliquid adhuc vel quae-
rere non recusat Ill 324, 13 si
tantam quisquam mutationem
huius corporis futuram putat in
resurrectione, ut etiam substan-
tiam incorporalem per tale cor-
pus videre possimus, A. ab eo
vult doceri III 333, 2. 16. 334,
14. sunt, qui talem sperant spiri-
talis corporis qualitatem, ut
etiam ipsa, quae caro fuerat,
spiritus fiat 111 324, 213 cs. 345,
16, quam sententiam inprobat
A. III 326, 10. IV 331, 12. quae-
stio est, utrum corpus, si eius
quamvis iam inmortalis atque
incorruptibilis natura servabi-
tur, adiuvet tunc aliquid spiri-
tum ad videnda corporalia, an
vero etiam sine organo corporis
valeat tunc spiritus noster nosse
corporalia III 345, 23. A. putat,
sed nondum plena fiducia con-
firmat ita futurum esse spiritale
corpus, ut propter quandam
ineffabilem facilitatem spiritale
dicatur, servet tamen substan-
tiam corporalem ΠΙ 345, 18;
detracta mortalitate atque cor-
ruptione et ponderis gravitate
aliud futurum esse confidit 333,
22. futurae resurrectionis corpus
inperfectae felicitatis erit, si
cibos sumere non potuerit, in-
perfectae felicitatis, si cibis
eguerit 11 549, 193 cf. 549, 14.
fas non est putare melius cor-
pora nostra resurrectura quam
Christi IV 329, 18. in compagem
corporis Christi tamquam in vi—
vam structuram templi dei, quae
est eius ecclesia, nati *homines
non ex operibus iustitiae sed
renascendo per gratiam trans-
feruntur tamquam de massa

