290

denter apparuit IV 74, 1—75, 7;4
ct. 128, 11. in libris, quos nu-
p‹·1·ri1ne Pelagius perhibebatur
edidisse, defendebatur Esau et
Iacob sine vitio natos nec»ali-
quid de primi hominis damna-
tione traxisse lV 67, 3. Pelagius
quamquam anathematizaverat
eos, qui dicebant gratiam dei
secundum merita nostra dari,
tamen nihil aliud in Pelagiano-
rum posterioribus disputationi-
bus invenitur quam meritis dari
eam gratiam IV 181, 14. idem
confessus est priorem hominis
vitam, quae est ab infantia, sine
peccato non esse, sed eum ad
vitam, quae sine peccato esset,
labore proprio et adiuto per
gratiam dei posse converti III
695, 25. 696, 29.

A. Iohannem, a quo Pelagium
multum diligi audiverat, monuit,
ut illum caveret, ne ab eo fal-
leretur ΙΙΙ 691, 22. 693, 30. ab
eodem petivit gesta ecclesia-
stica, quibus apud episcopos
provinciae Palaestinae Pelagius
perhibebatur esse purgatus III
695, 93 cf. 658, 6. 670, 11. 727, 1.
IV 47, 4. Innocentius sibi per-
suaderi non posse dixit Pela-
gium esse purgatum III 726, 15.
litteris Herotis et Lazari, quas
Orosius tradiderat, lectis Car-
tliaginense concilium et Milevi-
tanum adverterunt Pelagium et
caelestium auctores nefarii pror-
sus et ab omnibus anathemandi
erroris esse Ill 653, 13. 667, 3.
itaque nisi errores suos aper-
tissime anathemavissent, ipsos
anatliema-ri oportere censuerunt
III 654, 13, id quod ad papam
Innocentium detulerunt litteris

Index V.

175 et 1763 accessit ep. familia-
ris 177, quam quinque episcopi
de eadem causa ad Innocentium
miserunt aliquanto diligentius
scriptam IV 47, 8. 389, 14. ad
quas litteras Innocentius re-
spondit litteris 181. 182. 183.
quarum omnium senarum litte-
rarum exempla A. ad Paulinum
IV 47, 12 et ad Valentinum
monachum misit IV 389, 123
Innocenti litterarum exempla ad
Optatum quoque IV 157, 18. si
Pelagius episcopalibus gestis,
quae in oriente confecta dice-
bantur, etiam papae Innocentio
iuste visus fuisset absolutus,
errorem tamen ipsum et impie-
tatem etiam auctoritate aposto-
licae sedis anathemandam esse
censuit concilium Carthaginense

III 658, 6. Pelagium et Caele-
stium in ecclesia sanari se
malle quam desperata salute ab
ecclesia resecari declaravit con-
cilium Milevitanum ΙΙΙ 667, 4 et
A. III 274, 2. 690, 10. quinque
episcopi scriptam ab uno eorum
ad Pelagium epistulam Inno-
centio miserunt‚ ut eam ad illum
dirigere ipse potius dignaretur
ΙΙΙ 684, 14. Pelagium iam for-
tasse correctum esse A. et, qui
cum eo erant, episcopi in ep. 177
opinabantur, quod ut verum
esset, exoptabant III 671, 14.
idem episcopi Pelagium anathe-
mare debere scripta sua postu-
labant. aut, si ea esse sua ne-
garet, anathemare tamen et
damnare III 683, 10, cs. 675, 19.
contra Pelagianos papae Zosi-
mo de Africano concilio scrip-
tum est eiusque rescriptum ad
universos totius orbis episcopos

