Index V. 157

corpus malum, quod ibi esset

violata nec in corpore possit

exortum, tamquam a vertice, pudicitia violari, cuius membra

effunderet. II 90, 3. non medio-
cris auctoritatis habebat epi-
scopum 11 90, 7. dua-e tantae
urbes Latinarum litterarum arti·
fices, Roma atque Carthago II
674, 6. in tanta doctorum multi-
tudine apud Carthaginem con—
stitutus ΙΙ 675, 11. Epiphani
liber poterat apud Carthaginem
in Latinam linguam verti faci-
lius atque commodius IV 448, 5.
cathedra ecclesiae Carthaginis
II 91, 18. a ducentis et septua-
ginta episcopis Donatistis con-
cilium Carthagini celebratum lI
486, 20. conlatio apud Carthagi-
nem habita IV 5, 17. 28, 6. pars
Donati primo apud Carthaginem
pars Maiorini dicebatur ll 407,
12. in Africa maxime apud Car-
thaginem nou deesse Pelagia-
nos arbitrabatur A. III 471, 5.
A. continuo est a Carthagine
profectus occultato abscessu suo
propter miseram urbis condi-
cionem ΙΙΙ 384, 13. Carthagini
exhiemavit Paulinus II 736, 7.
beluae marinae costae Cartha-
gine in publico fixae populo
notae erant Il 571, 8.

Carus quidam inter Augustinum
et Celeris amicum medius ΙΙ 216, 7.
t'asphalianensis presbyter
Marcus Il 597, 9.

('aspi oppida Ι 93, 21.

t'assi cacumina, Cassia rupes
I 91, 16—17.

castitas: magis timeamus, ne
sensu interiore corrupto pereat
castitas fidei, quam ne feminae
violenter constuprentur in carne
lV 490, 3. tantum valet in mente
'integritas castita-tis, ut illa in-

 

 

potuerint superari 11 656, 11.
Castoriu m, ut in episcopatum
Bagaiensis ecclesiae MaximianO,
fratri suo, succederet, obsecra-
bant Alypius et Α. ep. 69.

Casulan u s presbyter duas epi—
stulas ad A. miserat de sabbati
ieiunio consulens, quibus Α. re-
spondit ep. 36.

C a t a p h r y g a e vel Cataphryges
haeretici II 676, 25 dicebant per
Montanum et Priscillam, quos
proprios suos prophetas hahe-
bant, venisse spiritum sanctum,
quem dominus missurum se essc
promisit IV 527, 9.

Cataquensis episcopus Boni-
fatius Il 518, 15.

catholici: tolerantiam pacifi-
cam didicerunt catholici neque
vero schismatici II 119, 2. de
mansuetudine catholica erga.
Donatistas II 413, 20. qua re
catholici Donatistas quaerebant?
II 488, 3. IV 37, 10. sacramen-
tum dei agnoscunt catholici in
haereticis et venerantur et am-
plectuntur II 223, 10. 21. catho-
lici in haereticis, qui transie-
rant, non mutabant, in quibus
cum ipsis erant, id est in sacra-
mentis, sed ea corrigebant, in
quibus cum ipsis non erant II
488, 20. rebaptizare haereticum
hominem, qui haec sanctitatis
signa perceperit, quae Chri-
stiana tradidit disciplina, om-
nino peccatum est; rebaptizare
autem catholicum immanissimum
scelus est l 65, 16. ecclesia,
quae dicta est unica sua, haec
est unica catholica, quae toto
orbo copiose diffunditur. quae

