200

secundum leges regum terre-⁴
norum amittere iussi sunt 11
493, 18. Constantinus prior con-
tra partem Denati severissimam
legem dedit3 hunc imitati filii
eius talia praeceperunt, deinde
Valentinianus, Gratianus, Theo-
dosius et Theodosi filii II 601,
22—-602, 10. quicquid nomine
ecclesiarum partis Donati possi-=
debatur, Christiani imperatores
legibus religiosis cum ipsis ec-
clesiis ad catholicam transire
iusserunt IV 32, 103 cf. 31, 21.
catholici legatis ad comitatum
missis petiverunt, ut lex Theo-
dosi, qua omnes haeretici decem
libris auri multarentur, expres-
sius in Donatistas confirmaretur,

 

in quorum regionibus aliquas
violentias ecclesia catholica pa-
teretur; sed frustra, iam enim
lex fuerat promulgata, ut hae-
resis Donatistarum omnino esse
non sineretur impune non tamen
supplicio capitali sed pecunia-
riis damnis propositis et in epi-
scopos vel ministros eorum
exilio constituto IV 24, 7-25,
19; cf. II 414, 1. imperator male-
bat piissimis legibus Donatista·2
rum errorem corrigere et eos
ad unitatem catholicam terrendo
et cohercendo redigere quam
saeviendi tantum modo auferre
licentiam IV 27, 8. imperialibus
legibus Donatistae ad unitatem
cogebantur ΙΙ 471, 8. adversus
Honori leges Donatistarum epi-
scopi Romam navigaverunt, ut
audirentur II 416, 20. leges vivo
Stilichone imperatore nesciente
vel nolente constitutas esse Do-

 

natistae sive dolose iactabant

sive libenter putabant II 517,ἰ

index V.

14. Stilichone mortuo eas iam
nihil valere arbitrabantur et
iactabant II 538, 3. qua re A.
efficere conabatur, ut Donatistae
per edicta novissent leges illas
voluntate imperatoris constitu-
tas esse atquae manere II 517,
13—518, 6. 5:38, 1. Donatistae
proferebant falsas imperatorum
indulgentias ct mendacio isto
totam Africam implebant Π 599,
2. quaenam poenae ex Honori
legibus in Donatistas redunda-
rint ΙΙ 464, 1—13. nullis imperia-
libus institutis praeceptum est,
Donatistae ut necentur IV 319,
3. hoc contigit Donatistis, quod
accusatoribus sancti Danihelis,
sicut enim in illos leones, sic
in istos conversae sunt leges
IV 6, 6; cs. II 464, 16. permulti
Donatistae Honori legibus ad
ecclesiam catholicam reducti vel
redire coacti aut se correctos
esse laetabantur aut paulatim
adsuescendo corrigebantur II
447, 8. 462, 8—463, 21. 598, 27.
IV 6, 10. 12, 8—26. 27, 14-28,
12. 30, 13 accusabant pristinam
caecitatem II 446, 14. 447, 9. 21.
461, 13. Iv' 30, 4. de multorum
iam correctione se gaudere dicit
A., qui tam veraciter unitatem
catholicam tenerent et a pri-
stino errore se liberatos esse
laetarentur, ut eos cum magna
gratulatione miraretur II 445,
15: cf. 448, 19. 519, 11. reman-
serunt turbae durae, in quibus
aliquanto diutius laboratum est
IV 28, 2-12. quidam cum ficti
putarentur, quoniam -iussionis
terrore transierunt, tales poste-
rius inventi sunt, ut quibusdam
veteribus catholicis praeferren-

