ludex V.

tura praedicta sunt, alia ad
excidium Hierusalem pertinent,
alia ad adventum Christi per
ecclesiam, alia ad ipsum finem,
in quo apparebit vivos iudica-
turus et mortuos, quid igitur
eorum signorum ad quid horum
trium referendum sit, diligenti
consideratione cernendum est
lv 265. 9-271, 18. capta Hie-
rusalem tenetur a Nabuchodo-
nosor nee Hieremiae vult audire
consilia: quin potius Aegyptum
desiderat, ut moriatur in Taph-
nes et ibi servitute pereat sem-
piterna 11 746, 2 (He'er.). caele-
stis Hierusalem, libera mater
nostra lv 9, 25. supernae Hieru-
salem nos omnes cives sumus
lv 371. 16. illa Hierusalem,
cuius cives sancti angeli ΙΙ 181,
15. Hierusalem futuram deside-
ramus I 96, 9.

liilarense oppidum IV 497, 6.

llila rino et Felici inscripta est
ep. 77: r. Felix.

llilarinum, Hipponiensem ar-
chiatrum et principalem. Aly-
pius et A. Aurelio episcopo
commendaverunt ll 83, 19.

ll ilari u s l’ictavcnsis Origenis
et Eusebi psalmorum interpre-
tationem in Latinum transtulit
ll 318, 12. mendacium non esse
monstravit non solnm in tropis
verum etiam in metaphora ΙΙΙ
699, 4. ‹lt-cem provinciarum
Asianarum ant zizania non tri-
ticum arguebat ant ipsum etiam
triticum arguendum putabat ΙΙ
477. 18; cs. 476, 15. eius libros
A. opposuit Vincentius, uti ne-
garet ecclesiam crescentem in
omnibus gentibus usqne in tinem
saeculi II 467, 63 cf. 480, 11.

 

233

Hilarius episcopus, ad quem
trans mare (ΙΙΙ 689, 5) ep. 178
de nova haeresi Pelagiana mis-v
sa est.

Hilarius, Arelatensis episco-
pus, praecipuae auctoritatis et
spiritalium studiorum vir, in
aliis omnibus A. doctrinae ad-
mirator sectatorque de praede-
stinatione et gratia divina iam
pridem cum eo per litteras vo-
lebat conferre IV 467, 1·2; cs.
479, 6.

Hilarius Syracusanus (111 448,
5. 12.) ep. 156 complures quae-
stiones A. proposuit, ad quas
ille respondit ep. 157 longis-
sima.

Hilarius laicus (IV 478, 16)
Massiliae vel etiam aliquibus
locis in Gallia quaestiones Pela-
gianas multum tractari et ho-
minum animos turbari ep. 226
A. scripsit: cui rei provideri
oportere lv 469, 4: ι’. Massilien-
sis urbs. etiam alia eiusdem
epistula superior memoratur lv
479. 11. Retractationum libri et
iiber ‘de ¹aratia et libero arbi-
trio‘ ut sibi mitterentur. rogat
lv 479, 14. recordatur illud tem-
pus, quo praesente delectabatur
A. JV 480. 1. socius erat Pro-
speri. qui et ipse (le causa
Massiliensi ep. ‘225 A. certiorem
fecit: utraeque litterae coniunc-
tae in Africam sunt missae IV
480, 15. 455, 12. eius irater cum
matrona sna ex consensu per-
fectam deo continentiam (levo-
vit IV 481, 3: cf. 440, 20.

llippo (Hippo Regius I 75, 15.
77, 19. 11 518, 10), Romana civi—
tas ΙΙ ⁶29, ⁶23. A. episcopalem
sarcinam Hippone sustinebat ΙΙ

