294

baptismus, quem dedit Petrus,
non erat Petri scd Christi 11
490, 1. dei patris revelatio utrum
per fidem rei creditae an per
visionem conspectae facta in
Petri mente fuisset. non A.
videbatur elucere III 304, 20.
Petrus ex egregio praesumptore
tam creber negator effectus ΙΙΙ
186, 5. quod dicitur egisse
paenitentiam, cavendum est, ne
ita putetur egisse, quo modo
agunt in ecclesia, qui proprie
paenitentes vocantur IV 639, 9.
quando amarissimas lacrimas
fudit„ utique (lominum negasse
eum paenituit et tamen aposto—
lus mansit IV 39, 15. 40, 10.
lacrimae Petri pastoris IV 359,
17. Novatianus quidam Petrum¹
baptizatum non fuisse dixit, cum
paulo superius dixisset aposto-
los fuisse baptizatos3 quod unde
illi videretur, se ignorare ait A.
IV 638, 14-639, 6ς ef. 644, 2.
Petrus, dixit urbicus quidam 11
32, 24. 37, 21. 49, 9, aposto-
lorum eaput, caeli ianitor et
ecelesiae fundamentum, eit-3
tincto Simone, qui fuerat dia-J
boli non nisi ieiunio vincendi
figura, Romanos edocuit sabbato]
ieiunare ll 50, 9; cf. 51. 18. natu¹
eum Simone mago die dominico!
certa-turum propter ipsum perh!
culum pridie cum urbis ecclesia!
eum ieiunavisse et hunc morem}
tenuisse erat opinio plurimorum,J
quamvis eain perhiberent. esses
falsam plerique Romani 11 50„
18.

Inter se vixerunt coin-orditer
l'etrus et condiscipuli eius II

 

Index V.

tantum claudicatioverum etiam
correctio scripturis canonicis
continetur II 482. 18. non aequa-
tur meritis Petri, quisquis non
cogit gentes, iudaizare II 482,
17. Petri solita libertas II 293,
8, magna auctorit-as 294, 6,
sancta humilitas II 375, 9.
sanctae ac benignae pietate
humilitatis rarius et sanctius
exemplum posteris praebuit
Petrus quam Paulus II 374, 203
cf. ΙΙΙ 699, 26. Petrus volens

mortem subegit asperam ΙΙ 348,
11.

Ordinem 'episcoporum sibi
succedentium ab ipso Petro
numeramus, qui totius ecclesiae
figuram gerit ΙΙ 153, 8. 154, 7.
Petro successit Linus ΙΙ 153, 12.
Petri basilica Ι 120, 22. in epi-
stula Petri voluntas eius ap-
paret, in basilica non apparet Ι
120, 30. imperii nobilissimi emi-
nentissimum eulmen ad sepul-
crum piscatoris Petri submisso
diademate supplicare ait A. IV
514. 2. quotiens fidei ratio ven-
tilatur, papa Innocentius arbi-
trabatur omnes fratres et eoepi-
scopus suos non nisi ad Petrum,
id est sui nominis et lionoris
auctorem referre debere 111 717,
9, av quo ipsum episcopatum et
totam auctoritatem nominis
liuius emersisse 702, 5; cf. 701.
5—703, 5. A. papam Caelestinum
obsecravit per Christi sanguinem,

per apostoli Petri memoriam IV
352, 5.

P e tr u s episcopus in⁴ concilio

Milevitano adfuit III 664, 6.

50. 14. Petrus a Paulo obiurgatus Ι) etr us et Abraham, ad quos

τ. Paulus p. 281. illa Petri non

data est ep. 184 Α, ab A. multa

 

